招募社员 | 0房租，在躺平沟建一个公社


过去，当他们只是在完成主流秩序交给他们的任务时，他们感到债务总是在前方的某处等着，好像不过是为了偿还而活，好像活着是一种负资产——可是，他们又欠了谁的呢？当他们采取彻底的T平姿态来对抗这种系统性绑架的时候，他们才感到找准了出路。这就是T平主义者真正找到的自由。——《T平主义者宣言》

勤劳是文明所生产出的第一档毒品。它时而使人麻木消沉，时而令人狂躁亢奋。它所制造出的包围我们的物质，对于幸福而言，不过是一种繁盛的幻觉。一旦沾染上，我们便无法摆脱。但是懒惰而充实的人啊，从来不为它所困。——《颓宕录》

一、缘起

我们是一伙抛弃了前程的人。

在堆积着丰厚脂肪的祖国腹地，我们脱离那些在主流生活中寻求更高、更快、更强的年轻人，早早退出了无聊、空虚和互相宰割的游戏。

用红尘俗世的话说，我们是油盐不进。用赶趟儿的话说，我们是未富先躺。用老一辈无产阶级革命家的话说，我们是不守纪律的二流子。用俄国现代小说里的话说，我们是社会的畸零人。用马克思的话说，我们是相对过剩人口（但可能超出了他老人家的预期，正向绝对过剩迈进）。用第欧根尼的话说，我们是远离矫饰的流浪汉和非公民。用我们自己的话说——我们自己的话还有待发明······

但我们并不是没有理想。迄今为止，我们把我们的生命都奉献给了这样的事业：一如果不爱工作、不想成家、不要孩子、不愿买房，一个人在这个社会上还可以怎么活。

一个偶然的机会，我们在距北京不远的河北村庄发现了这个院落。我们认为可以在此开启一个新的尝试，过上一种不太一样但被我们所共同认可的新生活。我们希望在睡觉之外，可以用三分之一的时间来休闲，用三分之一的时间来思考，再用三分之一的时间来劳动，创造收入。这不是我们对某种乌托邦式愿景的设想，而是建基于已有经验之上的进一步探索。

不管怎么说，我们相信没有前途的人最有希望。因为没有了前途，就保有了胡思乱想的自由。而还能胡思乱想，证明我们自己还有救。如果你感到你是我们的同伴，欢迎继续往下看细节。

二、现状介绍

在官方地图上，人们找不到“躺平沟”，只有怀着强烈愿望的人才能找到它。这里距离北京市中心的直线距离91公里。从北京乘高铁到此需要半小时，乘市郊铁路一个半小时，乘普通火车2-3小时。你也可以乘坐公交从市区直达。村子周围有水库，绵延的山和大风车。这里的人还种植和酿造葡萄，因而附近有许多葡萄园。

村子是一个普通北方村庄的样貌，黄色砖瓦房，绿树稀少，有几间小卖部和菜店、废弃的村小学和挂着“诊所”手写牌子的诊所。由于村里年轻人大多都已去了镇上或者进城，所以村里有大量空着的房子，和搭建一半的房子，日复一日地等待拆迁。生活在这里的大多是老人，每到傍晚，出来乘凉的老人就会在庙门口的长凳上坐成一排。是的，村里还有一座庙，不知供着哪位神仙，每年只在四月初八庙会那天，开门一天。

我们的院子在村子最边缘的深处，一共一亩地，已有六间房，一间旱厕，四面围墙。院子里种着几垄葱，几棵果树，有一个从树上掉下来的巨大的鸟窝，还有杂草和土堆。厨房没有，淋浴没有，水没有，网没有，但还有一大堆以前盖房子剩出来的砖。在这里居住是免费的。

从简朴出发，我们打算在此处寻找一种不同的生活方式。它同样简练，但非同凡响。我们欢迎有热情的人以各种方式支持我们，也欢迎感兴趣的朋友前来做客。

c

1、院落

a、木桶：我们的核心工程将是在院东南角建造一座木桶形的建筑，以向古典犬儒主义者、古希腊嬉皮先驱、无产流氓左派、坚定的反压迫反权威斗士以及前现代行为艺术家第欧根尼致敬。木桶约有3层楼高，外形接近古希腊传说中无家可归者的栖居之所。木桶内部将成为我们的日常活动空间之一，可游泳，可打牌，可演出，可躺平。

b、地下、地面和天空改造：@我们可能在目前的一部分土质地面上铺上软材料以用于随时随地躺平，同时在上方配备遮阳挡雨的设施。@也可能通过在围墙的高度设置一面巨大的弹性网，让成员们可以躺平在半空中进行活动。@一部分地面将可能挖成池塘用来养鱼。@一部分地面将增加绿植或绿蔬。@墙外可能圈一个角落用来养鸡。@可以在已有的几棵大树上添置树屋。@地下：保密。

c、旱厕改造：对旱厕进行卫生改建。

d、新建厨房：院落的西面将新增公共厨房。

2、居住空间

可以利用的北面6间房将尽量设置为多功能居室，根据成员进行的活动，室内功能可进行灵活调整。@大部分房间都将采用方便随时躺平的地面，例如榻榻米、软垫等。@家具从简，尽量自制或白捡，最好可随意搬动或可收于墙面或收入地面。@较大的房间用于活动室及进行艺术创作的工作室。


四、公社运作设想

基本原则：1、时间分配：躺工读结合。三分之一的时间躺平，三分之一的时间思考，三分之一的时间劳动。不做严格划分。因人而异。强调躺平的优先性。2、组织：直接民主，集体决策。3、制定公社章程，依章办事。

公社收支：1、社员各自的积蓄和公社以外劳动带来的收入不计入公社收入。2、通过组建和运营生产合作社来获得集体收入。生产部门可能有：a、葡萄酒酿造和销售（因地制宜），b、撰稿、译介和出版，c、公社周边文化产品设计和销售，d、开办文化活动，e、短期住宿。集体收入一部分按照劳动投入比例进行分配，一部分作为公共积累。3、众筹及捐款获得收入。4、公社无房租，但有初期装修和建设开支。社员可酌情承担。所承担费用可在公社有稳定收入后返还，或计入生产合作社作为股份。

研究学习：问题型导向学习。成员提出问题，以问题为主题，共同调查研究，定期讨论学习。问题既可以关乎社员个人困惑，也可以关乎公社运作难题，或社会困境等等。

社员要求：1、由于公社建设初期没有收入，相反主要是开支，我们希望社员自带干粮，至少应保证自己吃饭没有问题，所以最好有一定收入来源或积蓄。除非我们通过众筹能够在初期就筹集到覆盖社员生活开支的资金。2、不强制社员一直呆在公社。但在与其他社员进行充分协商后，社员应该保证每周有足够的时间在公社中开展活动。3、社员最好有一技之长或自己熟悉的领域，保证自己能够与其他成员合作运作公社。例如，你可以是建筑或装修工、媒体工作者、设计师或艺术家，也可以是酿酒师、骇客、公益人士和各专业在读学生等等。

特别注意:1.我们不是退往田园的中产阶层，想要过一种岁月静好的乡村小资情调生活的请不要来打扰我们。2.我们不是乡村建设派。想要挽救破落乡村建设美好新农村的也不要打扰我们。3.我们也不是当代隐士，想要寻找与世隔绝的桃花源的也请到此为止。4.我们对复兴传统文化也不感兴趣。5.我们也不是要搞乡村民宿和农家乐。6.欢迎保持批判精神并且愿意投入实践的各类激进主义者。欢迎有实操技能且对一切权力保持警惕的各阶层朋友。

五、如何加入我们

你可以通过长期社员或短期志愿者的身份加入我们，请在邮件中简要介绍你的情况和意向（200字以上），并回答以下几个问题：

1、你觉得什么叫躺平？谈一谈你的躺平经验或者不能躺平的经历。

2、你为什么对加入这个公社感兴趣？

3、你有什么技能可以帮助大家躺平？

4、你最关注目前社会上在发生的什么变化？

如果你有任何问题，也欢迎在邮件中向我们提问，收到邮件我们会进一步与你联系。

联系方式：tpgcommune@protonmail.com
